---
layout:     post
title:      "翻译 - 如何致富"
subtitle:   "实现自由之道"
date:       2020-05-24 20:00:00
author:     "Jeff Cai"
tags:
    - translation
    - wealth
---

## 如何致富 - How to Get Rich

译自[How to Get Rich: Every Episode](https://nav.al/rich)，使用[DeepL](https://www.deepl.com/en/translator)

### 财富是在你睡觉时赚取的资产

尼维：财富、金钱和地位有什么区别？

纳瓦尔：财富是你想要的东西。财富是在你睡觉的时候赚取的资产；财富是机器人在工厂里制造出的东西。财富是晚上运行的电脑程序，是为其他客户服务的电脑程序。财富是银行里的钱，是再投资于其他资产和企业的钱。

房子可以是财富的一种形式，因为你可以把它租出去；虽然这比起经营商业企业来说，土地的使用效率要低。

我对财富的定义是以企业和可以在你睡觉时赚取的资产为导向。

### 财富可以买到你的自由

你想要财富，因为它能给你买到自由，这样你就不用像脖子上的领子一样打着领带；不用早上七点起床赶着去上班，坐在通勤车上；不用把自己的生命浪费在打磨生产性的时间里，做一份没有灵魂的工作，让自己的生活变得毫无意义。

财富的目的是自由；财富的目的不外乎如此。不是为了买皮草大衣，不是为了开法拉利，不是为了开游艇，也不是为了坐湾流环游世界。这些东西会让人觉得很无聊，很愚蠢，很快。这是关于做自己的主权个体。

除非你真的想要，否则你是不会得到的。全世界的人都想要，全世界的人都在为之努力。

这在一定程度上是竞争性的。这是一个正和游戏，但也有竞争的因素，因为现在社会上的资源是有限的。要想获得资源，做自己想做的事情，就必须要脱颖而出。

### 钱是我们转移财富的方式

金钱是我们转移财富的方式。金钱是社会的信用，是别人的时间有了信用，也有了借记的能力。

如果我把自己的工作做好了，为社会创造了价值，社会就会说："哦，谢谢你。"。我们会欠你些东西因为你做的工作。这里有一张小小的欠条。我们就把它叫做钱吧。"

这些钱被贬值，因为人们偷了欠条；政府多印了欠条；人们背弃了欠条。但钱试图成为社会上的可靠的欠条，即你过去做了什么事，就会被欠下一些东西。

我们把这些欠条转来转去；金钱是我们转移财富的方式。

地位就是你在社会上的等级。

从根本上说，人生有两个巨大的游戏，人们都在玩。一个是金钱游戏。钱不能解决你所有的问题；但它能解决你所有的金钱问题。我想人们都知道这一点。他们意识到了这一点，所以他们想要赚钱。

同时，在内心深处，很多人认为他们无法赚钱；所以他们不希望任何财富创造的事情发生。他们通过攻击整个企业来发出美德信号，说："嗯，赚钱是邪恶的。你不应该这样做。"

但他们其实是在玩另一种游戏，那就是地位游戏。他们想在别人眼里的地位很高，说："我不需要钱。我们不需要钱。" 

地位就是你在社会阶层中的排名。

财富不是零和游戏，财富不是零和游戏。这个世界上每个人都可以有房子。因为你有房子，并不代表我有能力拥有房子。如果说有什么，那就是房子越建越多，房子越建越容易，我们对建房子的认识越多，就越能拥有房子。

财富是一个非常正和的游戏。我们共同创造的东西。我们开始这个努力的时候，我们要做一个说明我们在做什么的作品。在它的最后，会创造出一个全新的东西。这是一个正和游戏。

### 地位是一个非常古老的游戏

另一方面，地位是一个零和游戏。这是一个非常古老的游戏。我们从猴子部落开始就一直在玩这个游戏。它是有等级的。谁是第一？谁是二号？谁是三号？要想让三号升到二号，二号就得从那个位置上挪出来。所以，地位是一个零和游戏。

政治是一个地位游戏的例子。甚至体育也是地位游戏的一个例子。要想成为赢家，就必须有一个输家。从根本上讲，我不喜欢地位游戏。它们在我们的社会中扮演着重要的角色，所以我们可以弄清楚谁是老大。但你玩它们是因为它们是一种必要的恶。

在进化的基础上--如果你回到几千年前--地位比财富更能预测生存。在农耕时代之前，你不可能拥有财富，因为你无法储存东西。猎人-采集者把所有东西都背在身上。

狩猎采集者生活在完全基于地位的社会中。农民开始走向财富型社会。现代工业经济是更多的以财富为基础的社会。

### 创造财富的人总会被玩地位游戏的人攻击。

地位和财富之间总是存在着微妙的竞争。例如，当记者攻击富人或科技行业时，他们其实是在为地位竞价。他们在说，"不，人民更重要"。而我，记者，代表着人民，因此我更重要。"

问题是，要想在地位游戏中获胜，你必须把别人放倒。这就是为什么你应该在生活中避免地位游戏的原因--因为它们会让你变成一个愤怒的好斗者。你总是在争取把别人放倒，提升自己和你喜欢的人的地位。

状态游戏总是会存在的，这是没有办法的。要知道，当你想创造财富的时候，大多数时候，你都会被别人攻击，他们是想显得自己很优秀。他们想以牺牲你的利益来提升自己的地位。

他们在玩不同的游戏。而这是一个更糟糕的游戏。这是一个零和游戏，而不是一个正和游戏。

