---
layout:     post
title:      "翻译 - 68条主动提出的建议"
subtitle:   "人生智慧"
date:       2020-05-12 8:30:00
author:     "Jeff Cai"
tags:
    - translation
    - wisdom
    - life
---


## 68条主动提出的建议

译自[68 Bits of Unsolicited Advice](https://kk.org/thetechnium/68-bits-of-unsolicited-advice/)，借助于[DeepL](https://www.deepl.com/en/translator)。(其实不止68条 :) )

今天是我的生日。我今年68岁了，想拉起一把摇椅，给年轻的朋友们提点建议。以下是68个主动提出的建议，作为我送给大家的生日礼物。

1. 学习如何向那些你不同意，甚至冒犯你的人学习。看看你是否能从他们的信仰中找到真理。
2. 热情是值得25分的智商。
3. 永远要求有一个期限。一个期限可以剔除掉不重要的和平凡的东西。它阻止了你试图把它变得完美，所以你必须让它与众不同。不一样就更好了。
4. 不要害怕问一个可能听起来很蠢的问题，因为99%的时候，别人都在想同样的问题，而你却不好意思问出来。
5. 善于倾听是一种超级能力。在听你爱的人说话的时候，不断地问他们 "还有吗？"，直到没有了为止。
6. 一个值得一学的一年的目标，就是对一门学科有足够的了解，让你无法相信一年前的自己是多么的无知。
7. 感恩会开启其他所有的美德，也是你可以变得更好的东西。
8. 请客吃饭从来都不会失败，而且是那么容易做到的。和老朋友在一起很有力量，也是结交新朋友的好方法。
9. 不要相信万能的胶水。
10. 经常给孩子们读书，可以把你们的感情联系在一起，激发他们的想象力。
11. 千万不要用信用卡来赊账。唯一可以接受的信用，或者说债务，就是用债务来获得交换价值极有可能增加的东西，比如房子。大多数东西的交换价值在你购买的那一刻就会减少或消失。千万不要负债累累的败家子。
12. 专业人士只是业余爱好者，他们知道如何优雅地从错误中恢复。
13. 非凡的说法应该需要非凡的证据才能被相信。
14. 不要成为房间里最聪明的人。与比自己更聪明的人交往，并向他们学习。更好的是，找一些聪明的人，他们会和你意见相左。
15. 交谈中的三条规则。要想深入到真正的原因，请一个人比他们刚才说的更深入。然后再问一遍，再问一次。第三次的回答就会接近真相。
16. 不要做最好的。要做唯一的。
17. 每个人都是害羞的。别人都在等着你向他们介绍自己，他们在等着你给他们发邮件，他们在等着你向他们约会。去吧。
18. 当有人拒绝你的时候，不要把它当做自己的事。假设他们和你一样：忙碌、忙碌、心不在焉。以后再试一试。再试一次就会有效果，这很神奇。
19. 习惯的目的是把那个动作从自我否定中剔除。你不再花费精力去决定是否去做。你只需去做就可以了。好的习惯可以从说真话，到用牙线刷刷牙等。
20. 即时性是一种尊重的表现。
21. 当你年轻的时候，至少要花6个月到一年的时间，尽可能地过上穷困的生活，拥有尽可能少的东西，在狭小的房间或帐篷里吃豆子和米饭，体验一下你 "最糟糕 "的生活方式可能是什么。这样一来，将来任何时候，你不得不去冒险的时候，你就不会害怕最坏的情况。
22. 相信我，没有 "他们"。没有 "他们"。
23. 你对别人越感兴趣，别人就越觉得你有意思。要想有趣，就要有兴趣。
24. 优化你的慷慨解囊。临终前，没有人因为付出太多而后悔过。
25. 要想做出好的东西，只管去做。要想做出好的东西，只要重做，重做，再做，再做。做精品的秘诀就在重做中。
26. 黄金法则永远不会让你失望。它是其他一切美德的基础。
27. 如果你在家里找东西，终于找到了，当你找完了，不要把它放回你找到的地方。把它放回你最初找它的地方。
28. 存钱和投资都是一个好习惯。少量的钱定期投资，几十年如一日，不加斟酌，是通往财富的一条道路。
29. 犯错是人之常情。承认自己的错误是神圣的。没有什么比迅速承认并为自己所犯的错误承担起个人责任，然后公平地改正错误更能提升一个人的境界。如果你犯了错，就认错。这种所有权的力量是多么的惊人。
30. 永远不要卷入到亚洲的土地战争中去。
31. 你可以执着于服务你的客户/受众/客户，也可以执着于击败竞争对手。两者都可以，但在这两者中，沉迷于顾客会让你走得更远。
32. 表现出来。不断地表现出来。有人成功人士说。99%的成功，就是不断地表现出来。
33. 把创造的过程和改进的过程分开。你不能边写边编辑，或者边雕琢边打磨，或者边制作边分析。如果你这样做了，编辑就停止了创作者的创作。当你发明的时候，不要选择。当你画草图的时候，不要检查。当你写初稿的时候，不要反思。在开始时，必须把创作者的头脑从判断中释放出来。
34. 如果你偶尔不倒下，那你就只是安于现状。
35. 也许，宇宙间最逆天的真理就是：你给别人的付出越多，你就会得到越多。明白了这个道理，就是智慧的开始。
36. 朋友比金钱更好。几乎所有金钱能做的事情，朋友都能做得更好。在很多方面，一个拥有一条船的朋友比自己拥有船要好得多。
37. 这句话是真的：老实人是很难骗到的。
38. 当一个物体丢失的时候，95%的情况下，它都是躲在距离上次被人看到的地方不远的地方。在这个半径范围内的所有可能的位置都找一找，你就会找到它。
39. 你就是你所做的事情。不在于你说什么，不在于你相信什么，不在于你如何投票，而在于你把时间花在了什么上面。
40. 如果你丢失或忘记带线、适配器或充电器，请向酒店确认。现在大多数酒店都有一个抽屉，里面装满了别人遗落的电缆、适配器和充电器，很可能有你丢失的那个。借用后往往可以认领，借了之后就可以认领。
41. 憎恨是一种诅咒，对被憎恨者没有影响。它只会毒害憎恨者。把怨恨当做毒药来释放。
42. 变得更好永无止境。人才分配不公，但我们能提高的东西是没有限制的，从哪里开始就能提高多少。
43. 要有心理准备。当你把任何一个大项目（一栋房子、一部电影、一个活动、一个APP）做完90%的时候，剩下的无数个细节都要花一个90%的时间来完成。
44. 当你死的时候，除了你的名声，你绝对不会带走任何东西。
45. 在你老了之前，参加尽可能多的葬礼，听听。没有人会谈论逝去的人的功绩。人们唯一能记住的就是你达成的成就，你是一个什么样的人。
46. 你每花一元钱购买一件实质性的东西，就会有一元钱的维修费、保养费或报废费。
47. 任何真实的事物都是从虚构的东西开始的。因此，想象力是宇宙中最强大的力量，也是一种可以提高的技能。它是人生中唯一的一种技能，可以让你忽略别人所知道的事情，而受益匪浅。
48. 当危机和灾难来临时，不要浪费。没有问题，就没有进步。
49. 在度假时，先去行程中最偏僻的地方，绕过城市，先去最偏远的地方。在偏远的地方你会最大限度地感受到异地的震撼，然后在回来的路上，你会迎来熟悉的城市的舒适。
50. 当你在未来收到邀请时，问问自己：如果这件事被安排在明天，你会接受吗？没有太多的承诺会通过这个即时性的过滤器。
51.  不要在电子邮件中对某人说任何你不愿意直接对他说的事情，因为最终他们会读到的。
52.  在度假时，先去行程中最偏僻的地方，绕过城市，先去最偏远的地方。在偏远的地方你会最大限度地感受到异地的震撼，然后在回来的路上，你会迎来熟悉的城市的舒适。
53.  当你在未来收到邀请时，问问自己：如果这件事被安排在明天，你会接受吗？没有太多的承诺会通过这个即时性的过滤器。
54.  不要在电子邮件中对某人说任何你不愿意直接对他说的事情，因为最终他们会读到的。
55.  如果你急需一份工作，对老板来说，你只是另一个问题；如果你能解决老板现在的很多问题，你就被录用了。要想被录用，就要像老板那样思考。
56.  艺术就在你所遗漏的东西中。
57.  获取东西很少会给你带来深刻的满足感。但获取经验会。
58.  研究中的7号法则。只要你愿意过七关斩将，你就能找到任何东西。如果你问的第一个信息源不知道，那就问他们下一个应该问谁，以此类推，往下问。如果你愿意去问第7个信息源，你几乎都能得到答案。
59.  如何道歉。迅速、具体、诚恳地道歉。
60.  千万不要在电话里回复邀约或建议。急切是一种伪装。
61.  当有人对你下流、粗鲁、无礼、憎恨或刻薄的时候，就假装他们有病。这样更容易对他们产生同理心，这可以缓和冲突。
62. 消除杂乱，为你真正的宝藏腾出空间。
63. 你真的不希望自己成名。阅读任何一个名人的传记。
64. 经验被高估了。用人的时候，用人要看能力，培训要看技能。大多数真正了不起或伟大的事情，都是第一次做的人做的。
65. 一个假期+一场灾难=一次冒险。
66. 购买工具。从购买你能找到的绝对最便宜的工具开始。升级那些你经常使用的工具。如果你在工作中使用了一些工具，那就买你能买得起的最好的工具。
67. 学会如何在不尴尬的情况下进行20分钟的动力小憩。
68. 如果你不知道自己热衷于什么，追随自己的幸福，那就是麻痹大意。对于大多数年轻人来说，一个比较好的座右铭是 "掌握一件事，什么都可以"。通过对一件事的掌握，你可以去向能给你带来更多快乐的延伸，最终发现自己的幸福在哪里。
69. 我很肯定地认为，100年后，我今天所认为的很多东西都会被证明是错的，甚至可能是尴尬地错了，我非常努力地去辨别今天我错在哪里。
70. 从长远来看，未来是由乐观主义者决定的。要成为一个乐观主义者，你不一定要忽视我们所创造的诸多问题，你只需要想象着提高我们解决问题的能力。
71. 宇宙在背后密谋着让你成功。如果你拥抱这个pronoia，这将更容易做到。

[你可以关注我@kevin2kelly]